# Formal languages by Vladimir Turov

## Приведение в нормальную форму Хомского

Грамматика записывается в файл "grammar.txt" в формате: сначала нетерминал (может состоять из нескольких символов), затем "->", затем различные варианты вывода, разделённые символом "|". Нетерминалы необходимо разделять пробелом. Если какая то последовательность строк не будет разделена пробелом, и при этом она не будет являться нетерминалом, программа разделит её на список строк длиной 1. Чтобы указать пустую строку, необходимо напиcать "\eps". Чтобы сократить ввод, можно написать "\\...", тогда в определение войдут все символы от символа слева "\\..." до символа справа "\\...", упорядоченные по unicode - кодам. Чтобы написать символы "\\" и "|" необходимо написать "\\\\" и "\\|". Начальным нетерминалом являтется первый неретминал, записанный в грамматике.

Программа выводит информацию в консоль и в файл output.txt

Пример правильно написанной грамматики:

a1 -> 0 | \\... | 9 | b1 | c1 | d1 | brace \
b1 -> A | \\... | D | P | \\... | Z \
c1->A|B|c1 b1 d1|D| \\\\ |\\eps \
d1-> \\| | \\|\\| | -> | ->-> \
brace -> second brace | brace second \
second -> A | \\... | Z

Пример неправильно написанной грамматики:

a -> b | c \\eps d \
b -> \\... | z \
c -> a | \\... \
d -> z | \\... | a \
e -> \\wrong

Чтобы запустить на Linux: python3 Chomsky.py \
Чтобы запустить на Windows: python Chomsky.py

Для Windows необходимо установить python версии не менее 3.4


## Синтаксический анализ алгоритмом CYK

Грамматика записывается в файл "grammar.txt". Можно писать грамматику, не приведнную в НФХ, программа сама это сделает. Тестовая строка должна быть записана в файл "test.txt". Выходная информация будет представлена в консоли и в файле "output.txt".

Чтобы запустить на Linux: python3 CYK.py \
Чтобы запустить на Windows: python CYK.py

Для Windows необходимо установить python версии не менее 3.4


## Синтаксический анализ алгоритмом LL(1)

Грамматика записывается в файл "grammar.txt". Можно писать леворекурсивную грамматику, программа сама сделает из неё не леворекурсивную, насколько сможет. Тестовая строка должна быть записана в файл "test.txt". Выходная информация будет представлена в консоли и в файле "output.txt".

Чтобы запустить на Linux: python3 LL1.py \
Чтобы запустить на Windows: python LL1.py

Для Windows необходимо установить python версии не менее 3.4
